Ao programar, é tentador querer
criar um programa que faz tudo.
Em geral, você escreve um código
para algo que achou que era simples,
até que surge uma nova ideia.
Você a insere, porque faz sentido
naquele momento.
Antes que você perceba,
seu código está enorme, complicado
e praticamente impossível
de depurar.
Você não vai querer criar
um bloco tão grande de código.
O programa pode ter boas ideias
e implementações bacanas,
mas é impossível de ler e não dá
para usar o código em outro lugar.
Por isso, é importante planejar
antes de começar a programar.
A ótima ideia que você
quer implementar
certamente tem várias partes,
diversas etapas ou casos diferentes,
que podem ser separados,
trabalhados
e unidos novamente.
Pensar nas partes do problema
que quer resolver
antes mesmo
de encostar no teclado
significa criar planos,
dividir o trabalho
e pensar em como testar o código
bem no começo.
Vamos testar um exemplo.
*END*